いつも力を合わせて  困難に立ち向かうふたり
一直以來都齊心協力 越過難關的那兩人
また新しい力を手に入れた
又得到了新的力量
それなのに  私は
但是
私は  いつもなぎささんとほのかさんに  支えられてる
我卻一直要依靠渚和穗乃香
助けられている
要她們來幫助我
なぎささんとほのかさんは
雖然渚和穗乃香都說
私らしく  私のままでいいって言ってくれてるけど...
我只要做好我自己就行 可是...
私らしくって...
所謂做好自己...
一体...？
到底該怎麼做呢...？
ひかり  どうしたポポ？
光 你怎麼了？
ううん  なんでもないの  ポルン
我沒事 保倫
今日も暑いね
今天也很熱呢
なんだか  沈んだ気分を感じるなぁ
好像感受到了消沉的氣息呢
元気出していこうよ！
要打起精神來啊！
前向きにいこう  前向きに！！
積極向上 積極向上啊！
あれ？たった今  ハーティエルの気配がしたような  気がしましたデス
咦？剛才好像有閃耀精靈的氣息啊
気のせいだったデスか？
是我搞錯了嗎？
Max  Heart !
Precure     Precure
Pretty又Cure Cure  兩個人是
Precure~！
一波未平、一波又起
沒可能會這樣吧!!
（Max  Heart ! ）
兩人就算穿著校服
也是十分堅強
（Max  Heart ! ）
每當我們攜手共渡難關時
就會變得
更堅強
更親近
更親近☆( Max  Heart !  )
Yeah！
your best！  my best！
人生在世
失敗才不算什麼！
笑口常開福自來！
消極的情緒也會   一掃而空～！
讓生命之花！   盡情綻放吧～
更加充滿活力!!
Precure     Precure
We Have Max Heart！
Pretty又Cure Cure  兩個人是
Precure～！
Precure     Precure
Max  Heart !!
なぎさ
渚
さっきから  宿題進んでないみたいだけど
你從剛才開始就沒寫一筆作業啊
平気  平気
沒事沒事
夏休みは  まだたっぷり残ってるんだから
暑假還長著呢
そう言ってるうちに
你現在是這麼說
間に合わなくなっちゃうんだから
但時間很快就會溜光了
大丈夫だって
都說了沒關係啦
ほら  昔から言うでしょう
你想啊 不是有句老話叫
「せいては事を...」
“欲速則...”
うん...
呃...
渚的口誤：渚把“欲速則不達”的後半部分說錯成“しじみ汁（蛤蜊湯）”
「せいては事を  しじみ汁」って
“欲速則煲湯”
それを言うなら「せいては事を仕損じる」でしょう
是 “欲速則不達”啊
そうだっけか...
是嗎...
光的夏天
早苗的回憶
ひと休み  ひと休み...
休息 休息一會兒...
なぎさったら...
渚你真是的...
ほのか  お客さまですよ
穗乃香 有客人來了
はい  おばあちゃま
來了 奶奶
お客さまって...
有客人...
誰？
誰啊？
いらっしゃい
歡迎
ひかりさん
光
こんにちは...
你好...
どうしたの？
怎麼了？
今日...お店がお休みになって
今天...店裡休業
アカネさんが...急用が  できたからって
因為茜姐她...突然有急事要辦
ちょうどなぎさも来てるし  よかった
正好渚也在 太好了
さぁ  あがって
來 進來吧
はい
好
どうなさいましたザケンナー？
怎麼了？
さぁ  一緒に遊びましょうザケンナー
來 一起玩吧
お外に行きたい...
我想到外面去...
そ...それは...ザケンナー
這 這...
こんな暑い日は駄目でございますザケンナー
天氣這麼熱 不能出去
さあ  一緒に涼しいお部屋で遊びましょうザケンナー
來 我們到涼快的房間裡一起玩吧
3人でトランプはどうですザケンナー？
我們三個人一起打牌怎麼樣？
トランプつまんない
打牌好無聊的
ふたりとも弱いし
你們兩個太菜了
あっ...
呃...
そ  それじゃあ...
那 那就...
ほら  こんなのどうですかザケンナー？
你看 這樣如何？
前  作った
你以前做過了
じゃあ  手品はどうですザケンナー？
那 魔術怎麼樣？
手品？
魔術？
そう
沒錯
それでは
那麼
どうぞ！ザケンナー！
請開始你的表演！
えっ？
欸？
あっ...
呃...
手品をするザケンナー
那我就表演個魔術吧
凄いザケンナー！
厲害！
じゃ  じゃあー
那 那——
今度は首がグルグル回るやつザケンナー
這次給你表演腦袋轉圈
グルグルザケンナー
轉圈圈哦
前  見た
以前看過了
じゃあ  回りながら取れるやつザケンナー！
那就 讓他邊轉腦袋邊把腦袋拿下來！
そんなのできないザケンナー！
這個我做不到啊！
やればできるザケンナー！
你照做就是了！
不吉だ...
不吉利...
奴らに一体何が起こった？
她們身上到底發生了什麼？
まさか  バルデスはあの力に...
沒想到巴魯帝茲會被那個力量給...
切り札だと...？！
居然是鬼牌...？！
ポルンも乗るポポ
我也要坐上去
ひかりさん  宿題は？
光做作業了嗎？
はい
做了
今日の分は終わらせてきました
今天的那份已經做完了
へぇ...偉いな
欸...真不錯啊
ちゃんと計画的にやってるんだね
你規劃得很好呀
はい  あとが大変ですから
是啊 囤著做的話 後面就要受苦了
あっ...
呃...
なんだか  後輩に諭されてるような...
怎麼感覺自己在被學妹教訓呢...
おふたりが  まだお勉強中なら
你們還在學習啊
私...
那我...
大丈夫よ  ひかりさん
沒關係的 光
私達も  そろそろ  ひと休みしようと思ってたところだから
我們正打算休息一會兒呢
ねっ  なぎさ？
是吧 渚？
ひと休みでもふた休みでも  全然大丈夫
不管是休息一會兒還是兩會兒都沒問題啊
...すみません
...對不起
いいよね  あんた達には宿題がなくって
你們可真爽啊 都不用寫作業的
ほのか
穗乃香
はい
我在
冷たい麦茶が入りましたよ
我給你們準備了冰涼的麥茶
ありがとう  おばあちゃま
謝謝奶奶
水羊羹：是指在製作時加入了寒天，同時含水量也較高的一種日式羊羹
水羊羹も召し上がれ
還有水羊羹哦
ごちそうさまです！
感謝招待！
美味しいそう
好好吃啊
いただききます~
我開動了~
相変わらず  なぎささんは元気でいいですね
渚還是那麼有精神啊 真好
なぎさは  食べてるときが  一番幸せなのよね
有東西吃的時候就是渚最幸福的時候呢
これ以上の幸せは  ありません！
沒有比吃更幸福的事啦！
ひかりさんも召し上がれ？
光也嚐嚐吧？
はい
好
いただきます
我開動了
この笹の葉とってもいい香り
這片竹葉好香啊
本当  美味しい
真的很好吃啊
おばあちゃまの手作りよ
這可是奶奶親手做的哦
へぇ...さすがですね
欸...怪不得這麼好吃啊
外は暑かったのに  家の中は涼しいですね
外面那麼熱 家裡卻很涼快呢
そういえば...クーラーつけてないのに
你這麼一說...明明也沒有開空調
確かに涼しい風が
但確實是有涼風陣陣呢
これは  昔の人の知恵のおかげなのかもしれませんね
這應該就是所謂“前人的智慧”吧
昔の...知恵...ですか？
前人的...智慧？
打ち水をしたから  涼しいんですよ
能這麼涼快 是因為有灑水呀
打ち水って...？
灑水...？
家のまわりや庭に  水をまくことですよ
就是在房子的四周和庭院裡潑上水
えっ？そんなことで？
欸？就這樣？
地面に水をまくと  その部分は温度が下がるでしょ？
地上灑過水後 那塊地方的溫度就會降低對吧？
そうすると  ほかの場所と温度差ができて
這樣一來 就會跟其他地方產生溫差
風が起こって  涼しくなるのよ
所以會有風 也就能涼快了
さすがほのか  博学
不愧是穗乃香 真是博學
この家は  昔の建物ですから
這房子有不少年頭了
縁の下もあるし
地板下留有空間
緑も多いし
綠化也不少
障子を開けると  風の通り道が一杯できるんですよ
只要把拉門都打開 就會有不少對流風了
へぇ...
欸...
風鈴も風を音で感じるという
風鈴也能讓我們知曉風的聲音
昔の知恵ですかね
這也是老祖宗的智慧呀
風鈴には  気温を下げる力はなくても
雖然風鈴本身不能降溫
風を知らせてくれることで
但它卻能告知我們有風存在
涼しく感じるんでしょうね
間接地讓我們感受到涼意啊
確かに  この音を聞くと  涼しくなったような気がする...
確實 一聽到這聲音 就覺得好像變涼快了...
そういえば...
這麼說來...
もっと涼しい所が  近くにありますよ
這附近還有更涼快的地方哦
えっ？どこですか？
欸？在哪？
おばあちゃまの大好きな所よね
奶奶你最喜歡那裡了呢
気分転換に  お出かけしてみましょうか？
就當是換換心情 我們出去走走吧？
行きたい  行きたい！
好啊好啊！
気分転換大好き！
我最喜歡散心了！
ここは空気がひんやりして  気持ちいいデス
這裡的空氣很涼爽 很舒服呢
大きな池もあって  素敵な公園
池塘好大呀 這公園真棒
貸しボートもあるんだ
還能租船啊
乗ってみようよ  ほのか
來試試看唄 穗乃香
でも  私ボートこぐの得意じゃないし...
可是 我不太會划船呀...
大丈夫だって  任せなさい
沒關係沒關係 包在我身上
ひかりさんも乗りましょう？
光 你也來坐船吧？
はい
好啊
ボートなんて  何年ぶりかしらねぇ
我都不知道有多少年沒坐過小船啦
お願いします
我要租船
はいよ
好嘞
早く  早く
快點快點
さぁ  こっちに乗ってください
來 上這條船吧
ひかりさん
光
私と一緒に乗りましょうか？
你就跟我一起坐吧？
あっ  はい
啊 好
お願いしますね
拜託你啦
ひかり  お先に
光 我們先走啦
おばあちゃまよろしくね
奶奶就麻煩你照顧了
頑張ります
我會的
さぁ  これをしいて
來 鋪上這個吧
はい  ありがとうございます
好的 謝謝您
でも...私  上手にこげるでしょうか...
不過...我不知道我能不能划得好...
私達はゆっくり行きましょうよ
我們慢慢來就行
はい
好
出しますよ
要給您推出去了
楽しんできてください
玩得開心啊
ありがとうございます
謝謝你了
あら...
哎呀...
上手じゃないですか  ひかりさん
光 你這不是很會划嘛
そうですか？
是嗎？
なぎささんのようにはできませんけど...
雖然我沒法划得像渚那麼好...
ひかりさん  頑張って
光 加油啊
3人は仲がいいんですね
你們三個人關係挺不錯的嘛
えっ？
欸？
はい
是啊
友達はいいですね
有朋友真好呀
でも  いつも私が助けられてばかりで...
但是 我總是要靠她們來幫助我...
なんだか  自分ばかりあまえてるみたいで
總感覺 我就像是要她們帶的小孩一樣
それで  つい遠慮してしまって
然後 你的顧慮就越來越多
話したいことも  なかなか言い出せない
想說的話也變得不敢說出口了呢
えっ...？
欸...？
そう顔に書いてありますよ  ひかりさん
都寫在你臉上啦 光
本字幕由 WBX-SUB 製作 僅供學習試看使用 下載後請及時刪除 若因任何濫用行為引起任何糾紛 恕不負責
おやおや  そんなに驚かないでくださいよ
哎呀 你不用那麼吃驚
私くらいの歳になると  何となく分かるものですよ
到我這把年紀 自然也就看得透了
甘えてもいいんじゃないんですか？友達なんだから
多依賴一下也沒關係吧？你們是朋友嘛
話してみれば  お互いさまっていうこともあるものだし
要說出來的話 大家都是差不多的呀
でも
可是
私  自分でもどう話せば...
我不知道該怎麼開口...
何を話せばいいのか  分からなくて
要說些什麼 我也不知道
そうですか
原來是這樣啊
自分でもよく分からない  漠然とした不安なんですね
因為自己也不知該如何是好 所以才感到不安啊
はい...
是的...
何て言えばいいのか...
該怎麼說呢...
誰にでも  そういうことがあるんですよ
誰都會有這種時候的
私はそういう時
我在這種時候呢
「欅の坂」へ行って
就會去“櫸之坡”
勇気をもらってました
然後就會有勇氣了
欅の...坂？
櫸之坡...？
ええ  小さかったころ  お父さんに背負われて上った
嗯 是我小時候 我爸爸背著我走過的
思い出の坂なんですよ
一條的充滿回憶的坡道啊
「六根清浄」
“六根清淨”
「苦しい坂道を」
“痛苦的坡道啊”
私を負ぶって  上りながら話してくれたんです
——這是我爸爸邊背我爬坡邊念的
たとえどんなに苦しい坂道でも
不管是多難翻越的坡道
きっとその向こうには  綺麗な景色が開けているもんだって
在那之後一定都會有十分美麗的景色
本当に綺麗でした...
那是真的很漂亮呀...
お父さんの背中から見た  あの景色は
在爸爸的背上見到的那片景色
忘れられません
我永遠都不會忘記
それからも  何度か欅の坂で  勇気をもらいました
在那之後 我一次又一次地從櫸之坡上重獲勇氣
自分が何をすればいいのか
有時會不知道自己該怎麼辦
自分に何ができるのか
不知道自己能做什麼
まったく分からない言いようのない不安
還會有各種難以言說的不安
でも  そんな時
但是 每當到了這種時候
そこに立って  思い出すんです
只要站在那裡 我就能想起
今がどんなにつらくても
不論現在多麼痛苦
どんなに苦しくても
多麼困難
たったひとつ  希望だけは忘れちゃいけないって
都唯獨不能將希望遺忘
希望さえ失わなければ
只要還有希望
明日はきっといい日になるんだって
就肯定能擁有美好的明天
希望だけは...失わずに...
只要...有希望在...
そんなに向きになってこがなくても
不用划得那麼用力的
なぎさったら
你也真是的
汗びっしょりよ
都弄得一身汗了
あち
熱死了
しんど
夭壽啊
私達も  ひかりさんみたいに  ゆっくり行きましょう
我們也像光那樣慢慢來划吧
ひかりとおばあちゃん  何話してるのかな？
光和奶奶在聊什麼呢？
どうして？
怎麼了嗎？
だって  ひかり  今日なんだか元気ないみたいだったじゃない？
因為 光今天看起來有些沒精打采的 不是嗎？
もしかして  おばあちゃんに何か話してるんじゃないかなって思ってさ...
所以我在想 她說不定會跟奶奶傾訴呢...
なぎさも気がついてたのね  ひかりさんのこと
你也注意到了啊
何をなやんでるのかな？
她是在為了什麼而煩惱呢？
おばあちゃまがついてるから  大丈夫よ
有奶奶在 沒問題的啦
そうだね
說的也是
ここは  ほのかのおばあちゃんに任せて
就交給你奶奶吧
あっ  またこぎだした
啊 她又開始划了
なんだか...
感覺...
時間が優しく流れていく
時光在靜靜地流逝著
こんな気持ち...
這種感覺...
久しぶり
好讓人懷念呀
邪悪な気配を感じるミポ！
我感受到了邪惡的氣息！
えっ？
欸？
なに？
你說什麼？
早くこの池から脱出するメポ！
快離開這個池塘！
ひかりさん  戻って！
光 快回來！
ちょっと  何よこれ？
喂喂 那是什麼啊？
大丈夫ですか？
您沒事吧？
ありえない？！
不是吧？！
ザケンナーよ！
胡鬧怪！
ザケンナー
搞事呀
なぎさ！
渚！
流される！
要掉下去了！
ひかり！
光！
しっかり！
小心呀！
ザケンナー
搞事呀
おばあちゃま！
奶奶！
ほのか
穗乃香
うん
嗯
Dual Aurora Wave
光の使者
光之使者
Cure Black
光の使者
光之使者
Cure White
ふたりはプリキュア！
我們兩人是Precure！
闇の力の僕たちよ
黑暗力量的奴僕們
とっととお家に  帰りなさい！
還不快點給我滾回老家去！
行くよ！
我們上！
うん！
嗯！
ザケンナー
搞事呀
大丈夫ですか？
您沒事吧？
しっかりしてください！
振作一點呀！
おばあちゃん！
奶奶！
奈落：是印度神話中的“陰間”的名字；在佛教  印度教  耆那教
以及錫克教中，奈落都是死者接受酷刑的地方，也就是“地獄”
奈落の底へようこそ
歡迎來到奈落之底
ここがお前の最後の場所になるんだ
這裡就是你們的葬身之處了
覚悟しな
做好覺悟吧
何をする気ですか？
你想怎麼樣？
関係ない人を  巻き込まないでください！
不要把無關的人牽扯進來！
不吉なカードのお前には消えてもらう
我要你這張不吉之牌消失
この人は帰してください  この人は関係ない！
那就把這個人放了 這跟她沒有關係！
人の心配などしているときではないだろう
現在可不是你擔心別人的時候
お前の近くにいたのが不運だったな
她跟你走那麼近 是她運氣不好
お前達に生きる望みはない！
你們是沒有活命的機會了！
いいえ！生きてみせます！
不！我會活下去的！
おばあちゃんを守るためにも！
為了保護奶奶 我會活下去！
ポルン！
保倫！
Luminous Shining Stream
輝く命
閃耀的生命
Shiny Luminous
光の心と光の意思
光之心與光之意志啊
全てをひとつにするために！
讓一切合而為一吧！
何をやっても無駄だ！
沒用的！
お前にはもうひとかけらの未来もない
你已經沒有未來了
諦めるんだな！
死心吧！
諦めません！
我不放棄！
希望は  失わない！
我不會放棄希望！
だがもう帰る船もない
你連回去的船都沒有了
あるはずのない希望と一緒に  消えてしまえ！
你就跟那本來就不該存在的希望一起消失吧！
不吉なカードはいらない
不需要不吉利的卡牌
何だこれは？！
什麼鬼東西？！
さぁ  諦めるんだな
好了 放棄吧
ちょっと待ったー
給我住手——
来たな  プリキュア！
來了啊 Precure！
これ以上好きにはさせない！
不會再讓你為所欲為了！
おばあちゃんまで巻き込むなんて  どういうつもりよ？
居然還把奶奶捲進來 你是想怎樣啊？
切り札登場というわけか
鬼牌登場了啊
不吉このうえない存在だな
你們比起她還要更加不吉利
あのお方に災いが降りかからないうちに
趁你們還沒禍害到那位大人
始末してやる！
我現在就要消滅你們！
冗談じゃない！
開什麼玩笑！
おばあちゃま！
奶奶！
みんなまとめて消えてしまえ！
你們就給我一起上路吧！
私の大切な人たちを傷つけるのはやめてください！
不要再傷害我所重視的人了！
ルミナス！
Luminous！
無駄な抵抗はやめるんだな
別再做無謂的抵抗了
お前達に勝ち目はない
你們是沒有勝算的
所詮  闇の支配から  逃れることはできない！
你們注定要被黑暗所支配！
世界を闇で覆い尽くすなんて  絶対にさせない！
我們絕不會讓黑暗籠罩這個世界！
くらえ！
看招！
絶対負けない！
我們絕對不會認輸！
ブラック！
Black！
これでおしまいだ
這樣一來就結束了
いいえ！
不！
私達は絶対に諦めない！
我們絕對不會放棄！
希望だけは  絶対失わない！
唯有希望 是絕對不能失去的！
ルミナス！
Luminous！
そうよ
沒錯
闇の力になんか  絶対くっしない！
我們絕對不會向黑暗力量屈服！
私達の目の前に  希望を...！
請將希望送到我們的面前吧...！
私達の手の中に...
請授予我們...
希望の力を...！
希望的力量...！
おのれ！
可惡！
Black Thunder
White Thunder
プリキュアの美しき魂が
以Precure之美麗靈魂
邪悪な心を打ち砕く！
於此將邪惡之心粉碎！
Precure Marble Screw
Max
Spark
な  何？！
什 什麼？！
これは...！
這是...！
ひかりさん  本当にありがとう
光 真是要謝謝你
おばあちゃまを守ってくれて
你保護了奶奶啊
よかった  本当に...
真是太好了...
いえ...私はただ無我夢中で  おばあちゃんに教えてもらったことを
沒有...我只是一心在想著奶奶教我的事
おばあちゃまに？
奶奶教的？
はい
是的
あらあら...いつの間にか眠ってしまいましたね？
哎呀...我什麼時候睡著了？
忠太郎！出発ポポー
忠太郎 出發了——
メップルも乗りたいメポ！
我也要坐！
そんなに乗れないミポ
坐不下了
ポルンもう2回ものだ！
保倫都已經坐了兩回了！
なぎさの宿題は  1ページも進まなかったけど
渚你的作業還一頁都沒動啊
こんなペースで  本当に間に合うの？
你這樣真的來得及？
気にしない  気にしない
沒關係 沒關係
ひかりも言ってたじゃない？
光不是也說了嗎？
何事も  希望を捨てちゃ駄目だって
無論如何 都不能捨棄希望
はい
是的
希望は決して失わず
絕不能失去希望
今  この時を  一生懸命頑張ることが大切だって
在當下全力以赴才是最重要的
おばあちゃんに教えてもらいました
這是奶奶教我的
そう...
是嗎...
でも  なぎさ...
可是 渚...
大丈夫
沒問題啦
希望さえ持ってれば  宿題もきっと終わるって
只要心中有希望 作業肯定寫得完
それは...
這...
前向きにいこ！
心態要好嘛！
なぎさったら...
渚你真是的...
よし  明日は頑張るぞ！
好 明天再努力吧！
いいぞ  いいぞ！その前向きな姿勢！
很好 很好！就是要有這麼樂觀啊！
少女達よ  その調子で頑張れ！
少女們啊 積極向前吧！
でも  希望だけじゃ  宿題は終わらんぞ！
不過 只靠希望可是寫不完作業的啊！
在表白前！心跳加速
豈不是很糟糕嗎?   不是嗎?!
被發現了吧！ 在他面前走過
看著他離開   真沒意思！
接著是晨練、學園祭、校際比賽
（沒時間談戀愛！）
我的戀情何時才能和平到來？
（那得等很久很久！）
向更高水平挑戰時
收穫的喜悅也更多
（撲通撲通、心跳不已正因如此）
生命逐漸成長
讓人覺得    不可思議。
（心跳不已、真是不可思議）
You  many　如果向夢想敞開心扉
so  many　眼中便會閃閃☆發亮
就順其自然相信自己吧
不要氣餒　girls  be  ambitious ♪
（不行不行、明擺著的呀、不是嗎？）
OK！
Yeah~！
焦糖、小蛋糕、草莓、巧克力、餡餅
不是還坐擁這麼多甜食嗎？
沒錯！
讓人心跳不已的他、身材超棒
很想得到  不是嗎？
Hey！
現在就讓心跳加速吧！
重要的事情
回過頭才做的話    就沒意思了！
拿出幹勁來吧！
每一天都
向著目標    全力以赴。
なぎさ  何だか元気無いみたい
渚 你好像沒什麼精神呢
何か悩み事？
是有什麼煩惱嗎？
...ねぇ  ほのかの夢って何？
...哎 穗乃香你的夢想是什麼？
将来の目標は？
將來的目標呢？
えっ？
欸？
とにかく  何かを選ばなきゃいけないとしたら？
就是說 如果必須要做個選擇的話 該怎麼辦？
なぎさ  せっかくお祭りに来たんだから
渚 難得來一趟祭典
楽しみましょう？
就好好享受唄？
見て  あの目つきの悪い提灯...
你看 那邊有個眼神兇惡的燈籠...
…って？
...咦？
ザケンナー？！
是胡鬧怪？！
ふたりはプリキュア Max Heart
下一集 兩人是Precure Max Heart
別認輸啊渚！
每個人的成長都是伴隨著煩惱的！！
決めた！イカ焼きとわたあめ  かき氷
決定了！烤魷魚 棉花糖 還有刨冰
全部ください！
我全都要！
...悩みって  それ？
...你是在糾結這個？